## 六到十週心得與解題心得

6/14 （日）完成 Week10 的複習小遊戲，不過當天可能身體狀況所以比較煩躁一點，過程稍微有點混亂（老實說這天判斷力也滿低下的 x'D）。

目前整體課程看下來，當前覺得最需要補足的是網路的概念，然後是熟悉 ajax 跟 PHP。

#### Week 6 - HTML and CSS

一直記得第一次接觸 HTML 跟 CSS 是無名、天空盛行的時候<strike>（瞬間洩漏年紀）</strike>，雖然當時改樣式加標籤摸得懵懵懂懂的。現在的話，個人感受上好像沒那麼愛切版。不過現在想想可能一個主要的原因是，儘管操作上可以說是所見即所得，但小細節出錯的時候卻很難找到問題根源；一方面大概熟悉度也不足，因而難以做出初步判斷問題可能在哪，所以面對關鍵的小問題只能一個一個試，但找到了之後卻很容易感到莫名其妙，有種與問題連貫不起來、毫無來由的斷層感 —— 可能會知道可以怎麼做來解決問題，但無法明白為什麼當初會出現這樣的問題。

不過也是考慮到熟悉度的問題（至少這是可以先克服的），所以作業每次（時間上不緊迫的話）都會強迫自己重切一次。

#### Week 7 - 前端 JavaScript

覺得 DOM 操作很有趣！現在可能也是因為 JavaScript 摸得相對熟悉一點的緣故。之前在看 Udemy 課程的講師也有解釋過事件傳遞機制，不過經過這週老師的解釋，現在又更明白了一些，也比較了解能怎麼應用。

#### Week 8 - 前端串 API（Ajax）

終於可以明白 Ajax 怎麼使用了！之前自己嗑書的時候這部分就是不懂到底怎麼回事，只看得懂『非同步』3 個字 x'D

不過自己還是不太會的就是 callback 的應用。雖然做作業的時候的確有想讓程式碼看起來再簡潔一點，所以試著用 function 簡化。不過就像事後檢討影片中所說，因為非同步的關係資料不會回傳，所以發現結果沒有回傳資料的時候，想不太到怎麼解，所以還是讓 ajax 部分的程式碼維持原本的樣子上交了。總之先求有再求好。

看完檢討影片，再來練習分離版本的 ajax！

#### Week 9 - PHP and MySQL

雖然跟 PHP 不熟，但之前從 Udemy 跟著寫過 EJS，發現撰寫的結構滿相似的，所以相對基本的上手時間需求較短。MySQL 很久之前碰過，但後來摸 MongoDB 比較多一點，所以 MySQL 也大概忘光光了 x'D <strike>但只是歷經這幾個月 MongoDB 也忘得差不多了</strike>（喂

不過現在 MySQL 還沒用到自己覺得比較複雜的 JOIN，目前語法溫和（？）回溫中。

個人覺得 PHP 的 Mannual ⋯⋯超難讀的，不太好找應用的函式（可能一方面也不熟）。不過昨天在玩 week10 溫習遊戲的時候剛好查到 [PHP學習誌](https://sites.google.com/site/phplearnmark/php)，打算想從這邊了解一下。

#### Week10 - 解題心得

##### 綜合能力測驗

這個部分其實沒花很長時間（但中間因為自己的狀況所以有點斷斷續續的），不過最後一關 SHA-1，自己一開始在搞笑還想說 16 進位。後面頭腦空白一下想想不對，那個地方用的應該是加密才對 x'D

##### r3:0 異世界網站挑戰

一開始卡在很怪的理解，是看了提示以為是要在 query string 那裡下進位轉換的function 來得到結果並通過，所以查了半天沒找到方法，只好去看前輩的心得，才發現自己好像誤會很大 x'D 

上面默默地過了之後，後面倒是沒有大問題（第五關手超級殘，刷了好幾次才抓到那個頁面），不過一直到第十關，雖然知道是 CORS 的問題，但加了 `Access-Control-Allow-Origin` 還是沒得到如期地回應⋯⋯看到 response 回來的是 404，然後再試著套前輩的解法，不過回來也是一樣⋯⋯所以先這樣過去了。（喂

第十三關⋯⋯真的對不起自己看不出來延遲Orz 刷了很多次看有時候反而是2或8比較慢，抓不太到這一關破關的訣竅。

除了程式計算，在程式碼中找藏匿的程式碼（？）也非常有趣，忍不住想到 《Where's Wally?》 這個遊戲繪本 xD

總體來說遊戲很棒！有時間會想再刷一次。不過這邊對自己最大的收穫是，自己的網路概念真的很弱，本週複習週要加強打好自己對網路的基礎。
