## 請說明雜湊跟加密的差別在哪裡，為什麼密碼要雜湊過後才存入資料庫

雜湊（hash）是經過一連的演算法產生無法逆推回原值的值，而加密（Excrypt）通常則是會有一對對稱的加解密金鑰，但也因為是成對的（加解密是嵌合的關係，換句話說有特定的答案或解法對應），是存在被推測出原本未加密前的資訊的可能。以此，使用雜湊會比加密相對安全。

密碼若不經雜湊變存入資料庫的話，一是在資料庫意外遭到入侵時，駭客可以直接使用帳戶的密碼，來竊取帳戶中其它更為隱私的資料的可能；二是內部如果有人不懷好意，亦能夠從資料庫中取得密碼進行不法之事。

## `include`、`require`、`include_once`、`require_once` 的差別

`require`是將檔案匯入，並將其匯入檔案的內容併為程式的一部分，但在引用發生錯誤時會終止執行，且沒有回傳值；`include`則是一次性檔案匯入，使用完即結束，具有回傳值的功能，但當引用錯誤時只會發出警告而不停止程式腳本執行。

`xxx_once` 的類型主要用意是避免重複引用，來達到不重複宣告變數或函數等部分。

## 請說明 SQL Injection 的攻擊原理以及防範方法

主要是利用與後端資料庫（MySQL）收資料時讀取執行 SQL 指令並在隨後將相關連的資料渲染到前端的特性，在輸入表單中植入片段的 SQL 語法送出，便會與後端的指令結合成新的指令來取得資料。

可以利用 prepared statement 來進行防範。以往是先將收來的資料直接套進寫好的 SQL 指令中執行（也是造成資安漏洞的原因），但 prepared statement 則是先將資料庫進行編譯，再將參數加入（經過內部的字元轉義）指令中再執行。

##  請說明 XSS 的攻擊原理以及防範方法

利用瀏覽器會針對能夠辨識的程式語言的語法自動讀取並執行的特點，在輸入表單輸入瀏覽器會視為執行程式的語法送出，藉此進行攻擊。

反過來說，只要將瀏覽器會辨識成程式語法的字元轉換成純文字編碼，便可達到基本的防範。

## 請說明 CSRF 的攻擊原理以及防範方法

CSRF又稱為 one-click attack，是藉著受害者瀏覽器中 Cookie 的存在，讓受害者點擊偽裝的連結時不知情地發送隱藏的 request，藉此竊取資料或執行不法的操作。

CSRF 可以從 server 端限制為同源並檢查 Referer、使用 CSRF token、加上第三方驗證，或者利用 double submit cookie 來達到基本的防範。此外，現在瀏覽器也提供了 `SameSite` 的 Cookie 設定來防範 CSRF。

server 端限制為同源：只要不是同一個 domain 就 reject。

檢查Referer：檢查 Header 中的 Referer 是否來自同一個 domain，若不是便 reject。

CSRF token：從 server 端產生的 token來驗證 request 是否來自使用者本人。

第三方驗證：利用圖形驗證碼或簡訊驗證等等。因為是直接對使用者發出，攻擊者無法得知答案。

Double Submit Cookie：除了 server 端的 CSRF token，再加上 client 端 Cookie 中的 CSRF token，server 藉著比對 cookie 中的 token 與輸入表單中植入的 token 是否相等來判斷。

SameSite：會依據 request 以及當中的 methods 來決定是否要帶上 Cookie。

