## 期末專案規劃

目前想到了 2 個好像可以做的專案，不過不知道能不能在專案期內做完，所以想詢問看看助教跟老師的意見。

### 電子書平台

提供電子書試閱、購買與閱覽的平台。

基本功能：

- 身為一個使用者，我想要有試閱的功能，所以才能先了解商品大致的內容。
- 身為一個使用者，我想要有註冊的功能，所以才能夠登入平台使用平台的服務。
- 身為一個使用者，我想要有登入的功能，所以才能在平台上進行消費與使用商品。
- 身為一個使用者，我想要有登出的功能，所以才能從平台上登出。
- 身為一個使用者，我想要有購物車的功能，所以才能在平台上加入想要的商品。
- 身為一個使用者，我想要有結帳的功能，所以才能在平台上加入進行結帳。
- 身為一個使用者，我想要有閱覽的功能，所以才能在平台上使用購入的商品。

額外功能：

- 身為一個使用者，我想要有書籤的功能，所以才能在標示閱讀中斷點。
- 身為一個使用者，我想要有閱讀量表的功能，所以才能看到自己閱讀的狀況。
- 身為一個使用者，我想要有畫線的功能，所以才能在閱讀中記下經典名句。
- 身為一個使用者，我想要有筆記的功能，所以才能在閱讀中記下自己的筆記。
  - 身為一個使用者，我想要有新增筆記的功能，所以才能在閱讀中記下自己的筆記。
  - 身為一個使用者，我想要有編輯筆記的功能，所以才能在閱讀中更改自己的筆記。
  - 身為一個使用者，我想要有刪除筆記的功能，所以才能在閱讀中刪除自己的筆記。
  - 身為一個使用者，我想要有公開筆記的功能，所以才能在閱讀中分享自己的筆記。
- 身為一個使用者，我想要有公開筆記的回應的功能，所以才能在和別人討論。
  - 身為一個使用者，我想要有新增回應的功能，所以才能在回應別人的筆記。
  - 身為一個使用者，我想要有編輯回應的功能，所以才能在修改自己的回應。
  - 身為一個使用者，我想要有刪除回應的功能，所以才能刪除自己的回應。
  - 身為一個使用者，我想要有私密回應的功能，所以才能保持只有我和對方看到。

### 食譜平台

提供食譜分享與上傳的平台。另外可以追加的功能是可以購買相關食材包。

基本功能：

- 身為一個使用者，我想要有瀏覽的功能，所以才能夠看食譜的細節。
- 身為一個使用者，我想要有註冊的功能，所以才能夠登入平台使用平台的服務。
- 身為一個使用者，我想要有登入的功能，所以才能在平台上進行消費與上傳食譜。
- 身為一個使用者，我想要有登出的功能，所以才能從平台上登出。
- 身為一個使用者，我想要有新增食譜的功能，所以才能製作自己的食譜。
  - 身為一個使用者，我想要有新增料理影片的功能，所以才能讓食譜的資訊更完全。
  - 身為一個使用者，我想要有自己新增食材項目的功能，所以才能讓食譜的資訊更完全。
  - 身為一個使用者，我想要有自己編輯食材項目的功能，所以才能讓食譜的資訊更貼切。
  - 身為一個使用者，我想要有自己刪除食材項目的功能，所以才能讓食譜的資訊更完全。
  - 身為一個使用者，我想要有自己新增步驟項目的功能，所以才能讓食譜的資訊更貼切。
  - 身為一個使用者，我想要有自己編輯步驟項目的功能，所以才能讓食譜的資訊更貼切。
  - 身為一個使用者，我想要有自己刪除步驟項目的功能，所以才能讓食譜的資訊更貼切。
- 身為一個使用者，我想要有編輯食譜的功能，所以才能編輯自己的食譜。
- 身為一個使用者，我想要有刪除食譜的功能，所以才能刪除自己的食譜。
- 身為一個使用者，我想要有分享食譜的功能，所以才能分享自己的食譜給別人。
- 身為一個使用者，我想要有收藏食譜的功能，所以才能收藏自己喜歡的食譜。
- 身為一個使用者，我想要有取消收藏食譜的功能，所以才能取消收藏自己不需要的食譜。

額外功能：

- 身為一個使用者，我想要有購物車的功能，所以才能在平台上加入想要的商品。
- 身為一個使用者，我想要有結帳的功能，所以才能在平台上加入進行結帳。
