## 教你朋友 CLI

## 什麼是Command Line？

Command Line簡短地說，就是**用指令來操作電腦**的一種方法。 其實平常人在電腦上新增檔案、把檔案刪除或是編輯⋯⋯這些動作都是在操作電腦！但是<u>透過了GUI來操作</u>，也就是所謂的圖形使用者介面（Graphical User Interface）。GUI最大的好處就是，就算你不懂指令，也可以藉著視窗中的提示或按鍵來操作電腦達到想要的目的。

在過去還沒有GUI的時代，只能使用CLI來進行操作，意即命令列介面（Command Line Interface）。CLI與GUI最大的不同，就是**CLI是以純文字呈現的執行介面**。換句話說，你必須要用文字，也就是<u>鍵盤輸入指令告訴電腦執行什麼</u>。

## 怎麼進去CLI？

其實不論哪一種作業系統，都會有內建的CLI。在Windows系統中是「命令提示字元」（cmd），而Mac系統則是「終端機」（terminal）。不過基於好讀好看人生黑白變燦爛（？），會建議你去安裝更好用也更完善的CLI。

- Windows的選擇：[git-bash](https://gitforwindows.org/)、[Cmder](https://cmder.net/)擇一即可。安裝方式就跟你平常安裝軟體一樣，安裝完icon點兩下打開就對了！
- Mac的選擇：[iTerm2](https://iterm2.com/index.html)。這邊也一樣。平常怎麼安裝軟體就怎麼裝。

## Command Line基本指令

先想一下你想將東西存在哪裡，確定好我們就開始吧！

1. **`~`或`$`**：起始點。開啟CLI時的狀態，你會看到左側有 " ~ "（在Windows裡面則是 "  $ "）。這其實就是告訴<u>你現在的位置在哪裡</u>。如果使用`pwd`，就會顯示當前所在的**絕對路徑**，也就是<u>明確表示資料夾位置</u>。這個指令是 " Print Work Directory " 的縮寫。
2. **`ls`**：規劃下一步的路線。藉由這個指令列出每一條路徑，可以讓你知道下一步可以往哪走。指令本身意義代表 " LiSt "，就是<u>列出當下位置中存在的檔案與資料夾</u>。
3. **`cd 當前底下資料夾路徑`**：前進或後退的行動。這個指令的定義為 " Change Directory "，也就是<u>切換路徑</u>。譬如，你所在的位置底下有「桌面」這個資料夾，想要進去 「桌面」這個資料夾，就輸入`cd Desktop`。在此同時，左側原本顯示 " ~ " 的符號，就會變成`~/Desktop`，也就表示你當前是在「桌面」的位置。反過來的情況，若是你想回去，可以輸入`cd ..`，就會到 " / " 之前的那個位置（Windows的話是 " \ "）。`..`所代表的是**相對路徑**的意思。不過，若是想要去的地方不在你當前的位置底下，則必須使用 **絕對路徑**。舉例來說，你現在在「桌面」，但這時你想直接去 `~` 底下的「下載」這個資料夾，那麼輸入 `cd ~/Download` 就可以瞬間移動到「下載」這個資料夾中。另外，你可以利用 tab 鍵讓電腦自動抓取路徑的名字，記得先給他開頭幾個字做提示。如果它不確定你是指哪一個路徑的時候，也會列出有類似開頭的路徑給你參考。
4. **`mkdir 資料夾名稱`**：建立資料夾。在指令後面命名你的資料夾，比如說 " wifi "，那麼就是`mkdir wifi`。mkdir是 " MaKe DIRectory "，意即<u>建立目錄資料夾</u>。
5. **`touch 檔案名稱.格式`**：建立檔案。以你的例子來說，就是`touch afu.js`。你可以先`cd`到資料夾中再進行，或者**用路徑的形式直接建立**，即`touch wifi/afu.js`。`touch`基本上算是慣用成傳統的指令寫法，就想成是點石成金 touch 就好xD

以上，基本上就能達到你的需求了。如果你對某個指令還有疑問的話，可以輸入`某個指令 --help`，或者`man 某個指令`來查看更詳細的說明（按q可以離開說明的畫面）。

其他狀況應對：

- 改名或移動檔案：`mv 檔案原名稱 檔案新名稱或資料夾路徑`
- 移除檔案或資料夾：`rm 檔案`、`rm -r 資料夾（連同內容）`**注意一旦刪除是無法復原的！**，也就是你去回收桶找也不會看到你剛剛 `rm` 掉的東西。
- 複製檔案或資料夾：`cp 檔案 複本名稱或資料夾路徑`、`cp -r 資料夾（連同內容） 複本名稱或資料夾路徑`

### 快速導覽表

| 步驟 |                 符號或指令                 | 常搭配使用的選擇性指令 |                             說明                             |
| :--: | :----------------------------------------: | :--------------------: | :----------------------------------------------------------: |
|  0   |                  `~`或`$`                  |                        | 開啟CLI時的狀態。位在左側，代表起始點。這也告示你當前所在的位置。 |
|  1   |                    `ls`                    |       `-a`、`-l`       | 陳列出當下可以前往的資料夾路徑。 `-a` 能列出隱藏檔案，`-l`是詳列檔案資訊。兩個作用可以寫在一起變成`-al`，順序無所謂。 |
|  2   |              `cd 資料夾路徑`               |          `..`          | 可以前進下一個資料夾的所在位置，或者用`..`後退回到上一個資料夾的位置。左側的起始點狀態會隨著移動變化。 |
|  3   |             `mkdir 資料夾名稱`             |                        |               在當前所在的位置建立一個資料夾。               |
|  4   |           `touch 檔案名稱.格式`            |                        | 在當前所在的位置建立一個檔案。要記得寫上檔案格式，如`txt`或`js`等等。 |
|  -   | `mv 檔案或資料夾名稱 新檔案名稱或其他路徑` |                        | 可以改變所選檔案或資料夾的名稱（當中的內容不變），或者把該檔案移到別的路徑。 |
|  -   |               `rm 檔案名稱 `               |    `-r 資料夾名稱`     | **永久刪除**檔案。要刪除資料夾必須再加上 `-r` 進行強制刪除，包含當中的資料夾及檔案。 |
|  -   |  `cp 檔案或資料夾名稱 複本名稱或其他路徑`  |                        |     複製檔案或資料夾，並重新命名複本或複製到其他路徑中。     |
|  -   |                   `pwd`                    |                        |                 顯示當前所在的**絕對路徑**。                 |
