## 請解釋後端與前端的差異。

前後端之間最明顯的差異在於，前端是**看得見的部分**（例如網頁），而後端是**看不到的部分**（例如伺服器和資料庫）。這就好比是舞台表演一樣，舞台上的演員和場景是前端，而藏在舞台背後與兩側的音控師、燈控師還有切換佈景的人員等等，便是後端的部分。

## 假設我今天去 Google 首頁搜尋框打上：JavaScript 並且按下 Enter，請說出從這一刻開始到我看到搜尋結果為止發生在背後的事情。

1. 在搜尋的頁面中，輸入 " JavaScript "，按下 Enter。
2. 瀏覽器會先將關鍵字傳給自身作業系統上的DNS伺服器，將關鍵字轉譯成電腦看得懂的 IP 位址（由四個數字組成，每個區塊範圍都是0~255），瀏覽器再將這個 IP 位址傳給 Google 的雲端伺服器。這個行為便是所謂的 **request**。
3. Google 伺服器收到 request 請求，便從資料庫找出與關鍵字相關連的資料。接著 Google 就會把這份資料回傳到瀏覽器，也就是 **response**的動作。
4. 瀏覽器接收到 response 後，便把得到的資料進行解析，並轉換成網頁的格式呈現在瀏覽器頁面中，也就是最後眼前所看到的搜尋 " JavaScript " 的頁面結果。

## 請列舉出 3 個「課程沒有提到」的 command line 指令並且說明功用

- `history`：可以查看之前執行過的指令之紀錄。搭配`-c`可以將歷史紀錄清空。若是只想知道最後的n筆紀錄時，可以輸入`history n`來顯示。也可以藉著 `history -d n`來刪除紀錄上第n個指令紀錄。
- `tar -指令組合 封存檔名稱 要封存的檔案或資料夾名稱`：可將複數個檔案合併（封存）成一個檔案，以便於備份或之後的壓縮步驟（通常可以搭配`gzip`、`bzip2`、`xz`或`unxz`）。`-c`表示建立檔案，`-f`要配合進行處理的檔案或資料夾名稱。`-v`為顯示封存過程，`-t`則為查看內容，而`-x`是作為解開檔案時使用。最後，`-C 目的路徑` 是指定要封存、壓縮或解壓縮的位置路徑，是放在最末端的指令。另外其實可以直接指定要用什麼壓縮格式來省略壓縮的步驟。但切記，需要在封存檔名的地方加上壓縮格式。`-z`是gzip，`-j`為bzip2，`-J`則是使用xz。
- `chmod 對象=權限設定 檔案名稱`：可以變更使用者類型之於檔案的權限，也就是在**使用者（u）、群組（g）和其他（o）**針對檔案的**查看（r）、寫入（w）、執行（x）**這三個權限。從`ls -l`的陳列中，可以看到檔案前方寫著如`-rwx-wx---`這樣類似的字串，這是所謂的**權限位元**，代表該檔案類型以及對於不同身份的權限資訊縮寫。
  第一個字元表示該檔案的類型，`-`為檔案、`d`為資料夾、`I`則是指捷徑、`b`是可儲存資料的裝置，`c`則是輸入裝置，如鍵盤或滑鼠等等。
  後面的字元又可分3個一組，總共3組，依順序分別代表使用者、群組和其他。
  而每組3個字元又分別代表讀取、寫入跟執行。如果是以`-`呈現的話，便該使用者類型並沒有該項權限。舉例來說，對於 sample.js 想要設定成<u>使用者具備所有權限、群組只能讀取跟執行，而其他就沒有權限</u>的情況，就寫成`chmod u=rwx,g=rx,o= sample.js`。在這個設定方式中，無論原本設定為何，rwx該寫的都必須要寫上，否則<u>被省略的部分會被視為關閉那項權限</u>。
  又或者，是想讓大家都有讀取的權限，則簡寫成`chmod a+r sample.js`或`chmod +r sample.js`；反過來說，`chmod -r a_file`則是大家都沒有權限讀取。
  除此之外，權限又可以用**數字來設定**，如 r 代表 4，w 代表 2，x 代表 1，而 0 則是沒有權限。這其實就是說，一個身份最大的權限值是 7（因為 4 + 2 + 1 = 7），而最低權限值則是 0。因此若是拿`chmod u=rwx,g=rx,o= a_file`來改寫，便是`chmod 750 a_file`。