## 前四週心得與解題心得

#### 總體心得

就以前上過實體課程的經驗來說，現在這樣上課個人覺得的好處是，因為沒有課本所以東西都要自己手把手打出來，反而比較有深刻的認知，了解自己學到了什麼；另一方面則是，影片可以隨時中斷寫筆記，也可以再重看剛剛不小心恍神或分心沒聽到的部分，不用擔心趕著寫筆記或突然內心出現疑惑的瞬間而錯過了接連下去的說明。再來就是因為⋯⋯比起書面文章來說，自己其實聽課或看影片比較不太容易專心或不小心會睡著（特別是一過下午傍晚之後），現在上課的模式可以配合自己專注力跟思考的步調停走，所以對我來說是滿合適的。不過當然在這個情況，自律是一項很重要的因素。

真的要說影片的缺點的話，大概就是勢必得花掉一定的時間（就算加快播放速率還是有一定極限），比起教學文章或自學書消化的速度和可控性稍微低一些。但總體來說利大於弊。

再來大概便是針對 LIOJ 的部分。藉此能學會檔案 I/O 的輸入滿開心的，另外當中的題目是經過篩選的「初學者題目精選集」，可以在這有限的範圍內好好摸索自己的弱點，並不斷練習；同時也練到 Command Line 組合指令，一石二鳥！不過個人覺得如果能夠有測資 Output 的結果可以看的話就更好了——藉著輸出的錯誤來了解自己沒考慮到的部分並思考問題的前因後果，也是滿不錯的擴充經驗（？）。

#### Command Line

學習 Command Line 的常用指令。以前上課有學過——當時的老師教得還滿紮實的（有教到帳號群組設定等等），不過現在也是常用的記得，沒在用的就忘光光了——所以比較有點偏向重溫的感覺。

這邊覺得最難的反而是怎麼跟別人說明如何使用⋯⋯

#### Git and GitHub

學習 Git 常用指令及 使用 GitHub 。這部分過去在 Udemy 課程中稍微沾一點邊，但完全不會 GitHub 的程度。之前也因為這樣，不怕死插班 Alpha Camp 的時候亂摸（?）GitHub 而發生誤刪作業的悲劇。

客觀來說，其實單純理解指令的用途不難，不過困難的點主要是明白 Git 是如何運作這個部分。目前還在研究 Git 官網的文件。

#### JavaScript 程式基礎

學習 JavaScript 的運算子、控制語法、變數、資料型別等。自己的 JavaScript 基礎主要是靠《新一代 JavaScript 程式設計精解》這本書，內容從最基本的使用到遞迴函數、閉包還有原型基礎導向等等比較進階的部分都有網羅，就大概觀來說個人滿推的。

除了做基本溫習之外，實際也學到非常多新知！自己覺得很大的收穫是第一次稍微理解了位元運算子（應用的話還不是很熟練），再來就是完全沒想過的 Call By Value 以及以前模模糊糊有點印象的 Immutable 跟 Heap and Stack 的概念。

#### 網路基礎

學習前後端與 request 跟 response 的運作及傳遞的內容。本身有非常初步的基本概念，現在藉著課程的解說有更進一步的了解。故事教學真的滿容易抓到整體概念！現在會想好好花點時間看看鳥哥的教學來補足細節。

#### HTTP Challenge

練習request response。真的非常有趣！其實開課前有跑去玩了一下，當時止步第 3 關的樣子（畢竟前兩關直接在網頁上操作就找得到）。這次則是來到第 13 關，雖然知道 proxy 這個名詞是什麼意思（剛好作業上 status code 有查過相關的），不過不會操作，所以現在就暫時擱置了。

而這次果然也沒有讓人失望地犯蠢（？）。一開始也是可以直接從網頁操作的就用網頁操作，然後到第 3 關用 request 寫出『精緻』的 code （跟作業一樣經過 `JSON.parse()` 並提取 id 跟 name 印出），想當然爾就在第 5 關「刪除書籍」進入鬼打牆的狀態。

因為一開始就篤信 delete 成功的時候 body是空的（至少作業測試出來的結果是如此），而且不知道為何莫名以為 HTTP Challenge 網頁會隨著刪除成功自動轉到下一關的頁面，所以還一直很困惑想說明明成功了為什麼不會跳轉 x'DDDD（~~腦補功能不證自明~~）。

後來直接網路搜尋看前輩的解題文，才知道其實大部分答案直接印出 body 就找得到了，順便知道要用 `encodeURI()`才有辦法在 request 得出結果（回想起來課程影片中有提過，但當時沒有特別留意這個部分）。

因為覺得滿不甘心的，所以又從頭開始，然後以 request 操作為主。到了第 6 關「authorization」，根據提示查了一下資料、看一看 wiki 的說明，原本想試著自己寫寫看 Base 64 的轉換，不過大概經過了一個小時，覺得要花上更多時間，當下實在不合適，所以就直接去找現成的轉換來過關。

後面基本上就是在授權的情況下結合前面幾關的操作，其他則也是查找一下資料就能通關。

第 10 關就是在網頁上操作，單純用人腦去推出結果（其實很久沒玩這類遊戲有點不太會玩 xDa）。不過會滿想再試試看用程式去找答案。

第 12 關反而是用開發人員工具（command+ shift + i）找到答案的，但目前不知道要怎麼用 request 抓出跳轉網頁 header 的資訊。目前試著偵測 statusCode 302 去抓抓不到。

目前就是這些了。之後有時間的話還會想再多跑幾次，嘗試一些不同的方式。

#### LIOJ 1016、1017 及 1018

其實覺得這天在解題的思考狀況不是很好、相當浮躁的狀態，常常把情況想得太繁瑣，生出滿多冗長迂迴的邏輯，而且充滿瑕疵。

##### 1016 不合群的人

之前課程影片有示範過，在看影片之前也有先解過一次（不過沒丟LIOJ）。不過這次就是自己再想一次解。

這次原本的寫法是先把兩個人以下的狀況做成一組判斷、兩邊相等做成一組判斷，還有兩邊大小比較做成一組判斷⋯⋯總之非常冗長的寫法。而這裡也忘記考慮到會有一邊空值的狀況，所以儘管本地跑範例的輸入沒問題，丟LIOJ自然就錯了。

一開始以為是輸出的問題，所以稍微改了一下，不過還是出錯。後來越改越糟，最後決定去看一下之前自己是怎麼寫的，再好好疏理一次邏輯，才通過了LIOJ。

##### 1017 貪婪的小偷

印象課程影片有出現過一次，但好像不是用作解題。

一開始有先考慮到物品價值不是經排序的陣列，所以就是利用以偷取物品限制為條件的 while 迴圈包 for 迴圈，依次找出當中最大的數加總額同時並從陣列中刪除。另外也有思考到當可偷物品只有 1 和 偷取限制為 0 的情況的處理。

不過，這邊沒有想到的問題是，當偷取限制大於可偷物品時，while 迴圈最後出來的會是 NaN，那麼答案自然是錯的。這也是後來網路搜尋找到同學的疑問才注意到這個狀況；另外原本邊找邊刪的方式會出現 Runtime Error，其實直接使用 `sort()` 會省事很多，而且還可以用這個方式產生由大到小的排序，然後在物品項目大於偷取限制的情況下，只要再依順序加總到偷取限制的數項便可，否則就是直接將數列加總。情況大大簡化的之下，也才通過了LIOJ。

##### 1018 大平台

這裡要求的答案相對很單純，只需找出平台最長是多少，不用知道是哪一階，所以只要從後面對照回來，前面一但碰到不一樣的數字，再將同樣數字的部分 `slice().length` 出來，再存入代表當前最大長度的變數中，直到有比它更大的數值來取代，最後回傳該值即可。這也是這回唯一一次直接通過的 LIOJ x'D。

